Documentație Anti-Plagiat

### 2025-05-05 Documentatie.tex
rezolvare warning-uri, fixare identari necorespunzatoare si actualizare diagrame UML

@@

% Configurare pagina
\pagestyle{fancy}
\fancyhf{}
\setlength{\headheight}{14.5pt} % Ajustare înălțime antet
\renewcommand{\headrulewidth}{0pt} % Eliminare linie antet
\renewcommand{\footrulewidth}{0pt} % Eliminare linie subsol
\lhead{}
\rhead{}
\lfoot{}
\cfoot{\thepage}
\rfoot{}

@@

\hspace{-6mm}Pentru un kernel de dimensiune \(7 \times 7\), această formulă devine:
\begin{align}
\sigma &= 0.3 \cdot \left( \frac{7 - 1}{2} - 1 \right) + 0.8 \nonumber \\
    &= 0.3 \cdot (3 - 1) + 0.8 \nonumber \\
    &= 0.3 \cdot 2 + 0.8 \nonumber \\
    &= 1.4
\end{align}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{tikzpicture}[
        class/.style={rectangle, draw=black, rounded corners, text centered, text width=4cm, minimum height=1cm, font=\sffamily},
        relation/.style={-{Latex}, thick},
        aggregation/.style={-{Diamond[open]}, thick},
        composition/.style={-{Diamond}, thick},
        dependency/.style={dashed, -{Latex}, thick}
    ]
        % Classes
        \node[class] (main) {main.py\\\textit{Punctul de intrare}};
        \node[class, below=2cm of main] (gui) {AntiPlagiatGUI\\\textit{Interfață grafică}};
        \node[class, right=4cm of gui] (video) {VideoHandler\\\textit{Procesare video}};
        \node[class, below=2cm of gui] (gaze) {GazeTracker\\\textit{Analiză privire}};
        \node[class, below=2cm of video] (report) {ReportGenerator\\\textit{Generare rapoarte}};

        % Relations
        \draw[relation] (main) -- (gui) node[midway, left] {Inițializează};
        \draw[relation] (gui) -- (video) node[midway, above] {Controlează};
        \draw[relation] (gui) -- (report) node[midway, left, xshift=-1cm, yshift=0.4cm] {\rotatebox{-10}{Exportă rapoarte}};
        \draw[relation] (video) -- (gaze) node[midway, left, xshift=-1cm, yshift=-0.5cm] {\rotatebox{+10}{Analizează privirea}};
        \draw[relation] (video) -- (report) node[midway, right] {Generează alerte};
    \end{tikzpicture}
    \caption{Diagrama de clase a sistemului Anti-Plagiat}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{tikzpicture}[
        actor/.style={draw, ellipse, minimum height=1cm, minimum width=2cm, font=\sffamily},
        process/.style={draw, rectangle, minimum height=1cm, minimum width=2.5cm, font=\sffamily},
        arrow/.style={-{Latex}, thick},
        dashedarrow/.style={dashed, -{Latex}, thick}
    ]
        % Nodes
            \node[actor] (user) {Utilizator};
            \node[process, right=4cm of user] (gui) {AntiPlagiatGUI};
            \node[process, right=4cm of gui] (video) {VideoHandler};
            \node[process, below=2cm of video] (gaze) {GazeTracker};
            \node[process, below=2cm of gui] (report) {ReportGenerator};

            % Arrows
            \draw[arrow] (user) -- (gui) node[midway, above, yshift=0.2cm] {Pornește monitorizarea};
            \draw[arrow] (gui) -- (video) node[midway, above, yshift=0.2cm] {Captură video};
            \draw[arrow] (video) -- (gaze) node[midway, left, xshift=3cm] {Analiză privire};
            \draw[arrow] (video) -- (report) node[midway, right, xshift=-0.68cm] {\rotatebox{+25}{Generează alerte}};
            \draw[arrow] (report) -- (gui) node[midway, right, xshift=0.2cm] {Afișează alerte};
            \draw[dashedarrow] (gui) -- (user) node[midway, below, yshift=-0.2cm] {Afișează rezultate};
    \end{tikzpicture}
    \caption{Diagrama de secvență pentru procesul de detectare a încălcărilor}
\end{figure}

@@

>>>>

% Eliminare redundanțe și avertismente
\restylefloat{table}
\restylefloat{figure}

@@

% Configurare pagina
\pagestyle{fancy}
\fancyhf{}
\setlength{\headheight}{14.5pt} % Ajustare înălțime antet
\renewcommand{\headrulewidth}{0pt} % Eliminare linie antet
\renewcommand{\footrulewidth}{0pt} % Eliminare linie subsol
\cfoot{\thepage}

@@

Pentru un kernel de dimensiune \(7 \times 7\), această formulă devine:
\begin{align}
\sigma &= 0.3 \cdot \left( \frac{7 - 1}{2} - 1 \right) + 0.8 \nonumber \\
    &= 0.3 \cdot (3 - 1) + 0.8 \nonumber \\
    &= 0.3 \cdot 2 + 0.8 \nonumber \\
    &= 1.4
\end{align}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{tikzpicture}[
        class/.style={rectangle, draw=black, rounded corners, text centered, text width=4cm, minimum height=1cm, font=\sffamily},
        smallclass/.style={rectangle, draw=black, rounded corners, text centered, text width=3cm, minimum height=0.8cm, font=\sffamily},
        relation/.style={-{Latex}, thick},
        shortrelation/.style={-{Latex}, thick, shorten >=2mm, shorten <=4mm},
        aggregation/.style={-{Diamond[open]}, thick},
        composition/.style={-{Diamond}, thick},
        dependency/.style={dashed, -{Latex}, thick}
    ]
        % Classes
        \node[class] (main) {main.py\\\textit{Punctul de intrare}};
        \node[class, below=2cm of main] (gui) {AntiPlagiatGUI\\\textit{Interfață grafică}};
        \node[class, right=3.5cm of gui] (video) {VideoHandler\\\textit{Procesare video}};
        \node[class, below=2cm of gui] (gaze) {GazeTracker\\\textit{Analiză privire}};
        \node[class, below=2cm of video] (report) {ReportGenerator\\\textit{Generare rapoarte}};
        \node[class, below=2cm of report] (exporter) {DataExporter\\\textit{Export date}};
        \node[class, right=1.5cm of video] (object) {ObjectDetector\\\textit{Detectare obiecte}};
        \node[class, below=2cm of gaze] (violation) {ViolationMonitor\\\textit{Monitorizare încălcări}};
        \node[smallclass, below=2cm of gaze, xshift=4cm] (eye) {Eye\\\textit{Analiză ochi}};
        \node[class, below=2cm of eye] (pupil) {Pupil\\\textit{Analiză pupile}};

        % Relations
        \draw[relation] (main) -- (gui) node[midway, left] {Inițializează};
        \draw[relation] (gui) -- (video) node[midway, above] {Controlează};
        \draw[relation] (gui) -- (report) node[midway, left, xshift=-1cm, yshift=0.4cm] {\rotatebox{-10}{Exportă rapoarte}};
        \draw[relation] (video) -- (gaze) node[midway, left, xshift=-1cm, yshift=-0.5cm] {\rotatebox{+10}{Analizează privirea}};
        \draw[relation] (video) -- (report) node[midway, right] {Generează alerte};
        \draw[relation] (video) -- (object) node[midway, above, yshift=0.55cm] {Detectează obiecte};
        \draw[relation] (gaze) -- (violation) node[midway, left] {Monitorizează};
        \draw[relation] (gaze) -- (eye) node[midway, left, xshift=1.7cm] {\rotatebox{-39}{Analizează}};
        \draw[relation] (eye) -- (pupil) node[midway, left] {Detectează};
        \draw[relation] (report) -- (exporter) node[midway, left] {Exportă date};
    \end{tikzpicture}
    \caption{Diagrama de clase a sistemului Anti-Plagiat}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{tikzpicture}[
        actor/.style={draw, ellipse, minimum height=1cm, minimum width=2cm, font=\sffamily},
        process/.style={draw, rectangle, minimum height=1cm, minimum width=2.5cm, font=\sffamily},
        arrow/.style={-{Latex}, thick, shorten >=2mm, shorten <=2mm},
        dashedarrow/.style={dashed, -{Latex}, thick, shorten >=2mm, shorten <=2mm},
        node distance=2.5cm
        ]
        % Nodes
        \node[actor] (user) {Utilizator};
        \node[process, right=2.5cm of user] (gui) {AntiPlagiatGUI};
        \node[process, right=2.5cm of gui] (video) {VideoHandler};
        \node[process, below=1.8cm of video] (gaze) {GazeTracker};
        \node[process, below=1.8cm of gui] (report) {ReportGenerator};
        \node[process, below=1.8cm of gaze] (violation) {ViolationMonitor};
        \node[process, right=1.4cm of gaze] (object) {ObjectDetector};

        % Arrows
        \draw[arrow] (user) -- (gui) node[midway, above, yshift=0.4cm] {Pornește monitorizarea};
        \draw[arrow] (gui) -- (video) node[midway, above, yshift=0.2cm] {Captură video};
        \draw[arrow] (video) -- (gaze) node[midway, left, xshift=1.5cm] {Analiză privire};
        \draw[arrow] (video) -- (object) node[midway, right, xshift=-1cm] {\rotatebox{-30}{Detectează obiecte}};
        \draw[arrow] (gaze) -- (violation) node[midway, left, xshift=2.5cm] {Monitorizează încălcări};
        \draw[arrow] (violation) -- (report) node[midway, left] {Generează alerte};
        \draw[arrow] (report) -- (gui) node[midway, right, xshift=0.2cm] {Afișează alerte};
        \draw[dashedarrow] (gui) -- (user) node[midway, below, yshift=-0.2cm] {Afișează rezultate};
        \end{tikzpicture}
        \caption{Diagrama de secvență pentru procesul de detectare a încălcărilor}
    \end{figure}

@@

\subsection{Editarea parametrilor limitei privirii în timp real}
Am implementat o funcționalitate care permite utilizatorului să editeze parametrii limitei privirii (\textit{left limit}, \textit{right limit}, \textit{down limit}) în timp real, fără a fi necesară repornirea aplicației. Această funcționalitate este utilă în scenarii particulare, cum ar fi diferențele dintre susținerea unui examen pe calculator și pe foaie.

De exemplu, în cazul unui examen pe foaie, candidatul este nevoit să se aplece mai mult pentru a scrie, ceea ce poate reduce rata falsurilor pozitive prin ajustarea limitei inferioare (\textit{down limit}). Această flexibilitate oferă supraveghetorilor posibilitatea de a adapta rapid sistemul la contextul specific al examenului.

\textbf{Exemplu din cod:}
\begin{lstlisting}[language=Python]
# filepath: /home/valentin/Desktop/anti-plagiat/gui_app.py
self.config["detection"]["gaze"]["down_limit"] = self.down_limit_spinbox.value() / 100
self.system.face_detector.gaze_tracker.down_limit = self.config["detection"]["gaze"]["down_limit"]
\end{lstlisting}

Această funcționalitate contribuie la reducerea falsurilor pozitive și la creșterea acurateței sistemului în diverse contexte educaționale.
